（シャッター音）
（取材者）連載中の「生きて行く私」も大好評で➡
毎日　お忙しいんじゃありませんか？
たま（珠）ハハハ。暇だったことなんて　一日もないわ。
（取材者）確かに小説家として多くの代表作を持ちながら➡
雑誌の編集　着物のデザイン…目まぐるしいご活躍ですよね。
思いついたらすぐに始めたくなっちゃうの。
ねえ　優子ちゃん。
何でも　そう。（シャッター音）
（取材者）それは　数々のロマンスもですか？
そう。　モテたのよ　私。
（取材者）しかし今より周囲の目も厳しい時代で➡
先生のようにひるまず　思うままに生きるなんて➡
随分　ご苦労もあったんじゃありません？
もちろん…　いろいろありましたよ。
あの…　葉野　珠先生ですか？
あ　はい。私たち　親子で大ファンなんです！
まあ　ありがとうございます。
お里帰りですか？はい。　今年は出版社のお金でね。
私　ここの桜を見ると　元気になるんです。
ああ　生きててよかったって思うのよ。
ここは　私のふるさとだから。
まだまだ頑張ってください。
先生は岩国のスターじゃけえ。いえいえ…。
あ　ご一緒に写真撮りましょうか。えっ　いいですか？
はい　どうぞ　どうぞ。
お願いできますか？（カメラマン）はい！はい。
（犬の鳴き声）アハハ　よかった。　よしよし。
（カメラマン）じゃあ　撮りますね。はい。
（シャッター音）（２人）ありがとうございます。
お元気で。（カメラマン）じゃあ　もう一枚。
（優子）先生　今のご気分は？
ハハ　最高で〜す！
（シャッター音）
♬〜
そこたちま♬「夢中で生きる　其処に忽ち　花が咲く」
♬「幾重に重ねた願いも　いじらしい恋も」
♬「行く末は誰も知らないでしょう？」
♬「ただ歩いて行くの」
♬「その先にどんな明日が待ち受けていようとも」
♬「私よ　咲き誇れもっと」
♬「春風が吹く日を　待つよりずっと」
♬「先を行くんだ」
つまはじ♬「爪弾かれるような別れもいつか」
つな♬「心弾む出会いに繋がって」
さみ♬「だからね　寂しくないわ」
♬「そうやって　生きて行くんだ」
♬「涙の中にさえ　見つけてやるんだ」
しあ♬「仕合わせを　きっと」
♬「何一つ見逃さないでいたいの」
♬「ずっと　そう　ずっと」
♬「今を生きている」
（梅）珠ちゃんと学校行けるん久しぶりじゃねえ。
うちがおらん間　どんな勉強したん？
え〜っと…　確か　日本海海戦とか？
あ〜！　ロシアの戦艦に大砲　撃ち込んだゆう話じゃろ。
知っとるん？教科書のお話は　全部読んだ。
（梅）教科書　先に読んだん？そんとな子はおらんわ。
何で？　面白いのに。
そがあなこと言うのは珠ちゃんぐらいのもんじゃ。
ほうかねえ。
（鐘の音）おはよう！
「戦闘にある敵の主力にあたり➡
片岡　出羽」…　う　うり…。
うりゅう（矢島）「瓜生」。「瓜生　東郷正路少将の諸隊は➡
敵の」…　こうび？　…を　つく。
よし。　ほいじゃあ…➡
葉野　続きを読むように。
あ…　はい。
「敵艦との間　六千メートルに近づくや➡
我が艦隊は初めて砲火を開き砲撃　最もはげし。➡
敵の艦列みるみる乱れ早くも戦列を　はなるるものあり➡
またひけぶり又　火煙に包まるるものあり。➡
午後二時四十五分の頃ほひ敵は　かなはじと➡
方向をかへて　のがれ去らんとす」。
ん。　つかえずに　よう読めとる。➡
ほいじゃが　次は　もう少し大きい声で読むように。　な？
はい。
それでは　国語の授業は以上。
起立。待った！
その前に　一つ　宿題を出す。
（児童たち）え〜！
来週の月曜　つづり方の授業までに作文を書いてきなさい。
題材は…。
「父」についてじゃ。➡
好きなところ　自慢できるところを書いてくること。　ええの？
（児童たち）はい。
（リョウ）お食事は　どうされますか？
きよじ（清治）構わんでええ。
（リョウ）召し上がる時はお申しつけください。（カナリアの鳴き声）
♬〜
（カナリアの鳴き声）
窮屈そうじゃのう　お前も。（カナリアの鳴き声）
♬〜
ええねえ　珠ちゃんは。つづり方　得意じゃもんね。
そりゃあ　苦手じゃあないけど…。何？
ととお父様のこと　いうんがね…。
確かに。　珠ちゃんのお父さん変わっちょるもんね。
うん…。
⚟珠ちゃ〜ん　梅ちゃ〜ん！
一緒に遊ぼう！
珠ちゃん　遊んでいかん？
いや…　やめちょくわ。
今日も？
何しちょるん？　はよ。
用事があるけえ　ごめんね。
珠ちゃん　また明日ね！うん！
きれいな石　見つけたんよ！
＜用事があるなんて　大うそで…➡
外だけじゃのうて　家でも➡
遊んだり　はしゃいだりしてはいけないという決まりを➡
お父様は　私たちに言いつけたのです＞
ただいま〜！
⚟（清治）このトンマが！⚟（リョウ）すみません。
（守）姉様　お母が叱られちょる！
⚟（清治）羽織　用意しちょけ言うたろが！➡
こがあな　よれた羽織で表　歩けるかあ！ごめんなさい！
あの！
羽織は…➡
うちが洗い張りしてそのままにしておりました。
（リョウ）ええけえ　下がりんさい。お前か…。
うちがしばらく伏せっておりましたけえ➡
珠が　代わりに引き受けてくれたんです。うちが動けんばっかりに…。
やかましい！➡
つまらん　かばいだてするな。➡
珠。はい。
来い。
そこにおれ。　朝までじゃ。
（施錠音）
わしが帰るまで開けるなよ。
＜お父様は罰としてうちを蔵へ閉じ込めます。➡
蔵の中は暗くて　カビのにおいがして➡
まるで…＞
天国じゃ！
♬〜
＜たくさん積まれた新聞や雑誌…。➡
そこには　大剣豪の活劇　戦記物大人の愛や恋のお話など➡
家で読んだら叱られるような小説がたくさんあって…＞
フフッ。
＜小説を読んでいる間➡
うちは　嫌な気分を全部　忘れることができるのです＞
（物音）
（解錠音）
お母。
珠様。
おなか　すいたろう？ありがとう。
ごめんね。うちのせえじゃけえ。
それに　ここは本があるけえ　平気じゃ。
（リョウ）何を読んじょったん？
小説。　外国の男の人と恋に落ちるお話。
お母のおかげで　続きも読めるわ。
（笑い声）
学校は　どうじゃった？
ああ　そうじゃ…。つづり方の課題が出たんよ。
「父」について書けゆうて。
何を書くん？
ちんぷんかんぷんじゃ。
お母は　どう思う？　お父様のこと。
どうって…。うちは　ここに嫁いだんじゃけえ➡
思うても　しかたない。
珠様は？　どう思うちょるん？
う〜ん…。
あんまり　しゃべらんしよう怒るし➡
ご近所から　「クズじゃ」「ひどいやつじゃ」言われちょる。
けど…。
けど？
嫌じゃあない。
そのまま書いてみたら？　正直に。
うん。
はあ…。　お母も　ここで寝ようかね。
いけん！　風邪ひく。
でも　珠様を一人にさせとうないけえ。
♬〜
お母？ん？
お母は　何で　うちのこと大事にしてくれるん？
（リョウ）どしたん　急に？
うちは　お母の本当の娘と違うじゃろ。
そがあなん関係ない。
じゃけど…。
「珠様」は　ちょっと大げさじゃ。
守は守　俊子も英男も呼び捨てなんじゃけえ➡
うちも　「珠」でええ。
お初めて会うた日のこと　覚えちょる？
（清治）珠。
お前の　新しい母親じゃ。
（リョウ）珠様。
初めて見た時　かわいらしゅうて。
絶対大事に特別大事にせんといけん思うたんよ。
分かった。
朝になったら来るけえね。うん。
（リョウ）おやすみ。おやすみなさい。
⚟（施錠音）
＜優しいお母は大好きなのに…➡
不安になるのは　何でなんじゃろう＞